لامپ کم مصرف@بهتر است از لامپ هاي کم مصرف به جاي لامپ هاي رشته اي استفاده شود زيرا انرژي مصرفي لامپ کم مصرف حدود 20 درصد لامپ رشته اي و عمر آن 8 برابر لامپ رشته اي است@1
خروج از خانه@هنگام خروج از خانه، سيستم هاي سرمايشي خاموش شود. درجه دماي کولرهاي گازي دو تکه –اسپيلت- در فصول گرم روي 26 درجه تنظيم شود@1
فعاليت گرمازا@فعاليت هاي گرمازا مانند شست و شو و اتوکشي در ساعاتي که دماي هوا کمتر است -اول صبح- انجام شود.@1
سايه بان کولر@قرار دادن سايه بان روي کولر مي تواند باعث خنک تر شدن خانه شود و مصرف انرژي را تا حد زيادي کاهش دهد@1
يخچال@براي استفاده بهينه از يخچال و فريزر درجه ترموستات آن در دماي 3 تا 5 درجه سانتي گراد تنظيم شود. نوار درزگير در يخچال و فريزر به طور مرتب بازرسي شده و مواد غذايي گرم، درون يخچال و فريزر قرار نگيرد@1
برچسب مصرف انرژي@به برچسبهاي مصرف انرژي اهميت بدهيد. تفاوت رده هاي مختلف مي تواند تأثير به سزايي در صورتحساب برق مصرفي شما داشته باشد. اين امر را به ويژه در ماشين لباسشويي و يخچال در نظر داشته باشيد. لازم به ذکر است غير از ماشينهايي مانند اتو و کتري برقي که ارزششان در تبديل کردن الکتريسيته به گرما است همه ي ماشين آلات ميتوانند برچسب انرژي داشته باشند@1
شهرهاي خشک@در تهران و شهرهاي خشک کشور از کولر آبي استفاده کنيد. در چنين شرايطي، استفاده از کولر گازي علاوه بر عوارض جانبي -به علت خشکي بيش از حد هوا-دور ريختن پول است چه قيمت اوليه ي آن چه قيمت برق مصرفيِ آن. البته موضوع ورود گرد و خاک و مسايل ديگر هم به عنوان عيوب کولر آبي مطرح هستند.@1
جاروبرقي@جارو برقي ها بسيار مهم هستند در جارو برقي ها بر خلاف آنچه که تبليغات مي شود مهم نيست که توان نامي که همان توان مصرفي است چه قدر باشد، بلکه عملکرد آن بر اساس ميزان صداي توليدي و سهولت استفاده بايد مورد توجه باشد. مي توان جارو برقي با توان پائين تر را انتخاب کرد و بهره ي بيشتري برد و در مصرف انرژي نيز صرفه جويي کرد.@1
غذاي گرم در يخچال@غذا ها را وقتي هنوز گرم هستند در يخچال نگذاريد و سعي کنيد درب يخچال مدت کوتاه تري باز بماند. سعي کنيد غذاها را به موقع مصرف کنيد هم غذاها را تازه تر بخوريد و هم مصرف برق کمتري داشته باشيد@1
رايانه@در رايانه هاي روميزي و قابل حمل تنظيمات مصرف انرژي را جدي گرفته و آن ها را به نحو مناسبي سامان دهيد@1
تلويزيون@مانيتور ها و تلويزيون هاي جديد ال اي دي از مانيتور هاي ال سي دي مصرف کمتري دارند@1
لامپ کم مصرف@از لامپ هاي کم مصرف استاندارد استفاده کنيد. لامپ هاي غير استاندارد نور ماوراي بنفش ساطع مي کنند که براي سلامتي انسان مضّر است. لامپ هاي کم مصرف را بايد جوري نصب کنيد که قائم باشند -يعني در لوسترها و در سرپيچ هايي که به ديوار هستند از لامپ کم مصرف استفاده نکنيد-بدين صورت عمر بيشتري خواهند داشت@1
بلندگو@موسيقي را با صداي کمتري گوش کنيد سعي کنيد باند هاي بزرگ را در صورتي که به آن ها نياز نداريد از مدار پخش خارج نمائيد و از بلندگوهاي کوچک تر استفاده کنيد@1
عدم مصرف@دو شاخه دستگاههاي الکترونيکي را در صورتي که مدت طولاني از آنها استفاده نميکنيد از برق بکشيد و اگر از سه راهي هاي دکمه دار استفاده ميکنيد در هنگام شب دکمه ي آن را خاموش کنيد@1
پمپ آب@اگر از پمپ براي پمپاژ آب مصرفي استفاده مي کنيد. انتخاب پمپ هاي با بازدهي بالا و دور متغيّر مي تواند کمک کننده باشد - توجه داشته باشيد استفاده از پمپ مي تواند مصرف آب و برق شما را بالا ببرد@1
دريافت کننده هاي ديجيتال@اگر بنا داريد از سامانه هاي دريافت کننده ي ديجيتال استفاده کنيد به احتمال بسيار، نيازي نيست که از آنتن هاي داراي تقويت کننده استفاده نمائيد - اگر هم پيش از اين از آنها استفاده ميکردهايد مي توانيد از آنتنهاي معمولي به جاي آنها استفاده نمائيد آنها مصرف کنندهي برق هستند@1
لامپ اضافه@خاموش کردن لامپ هاي اضافه@1
پنجره@با استفاده از پنجرههاي دوجداره و سه جداره ميتوانيد مانع هدر رفت انرژي سرمايشي و گرمايشي خانه به بيرون بشويد@1
درجه يخچال@درجه يخچال و فريزر را پايين بياوريد. چيزي درحدود 20 درصد مصرف برق خانگي به خاطر يخچال است - براي تنظيم درجه حرارت يخچال نزديک به 3 درجه و فريزر نزديک به 16- درجه از دماسنج استفاده کنيد. دقت کنيد که دکمه بهينه ساز انرژي آن روشن باشد. همچنين، واشر دور درب هاي يخچال و فريزر را چک کنيد تا تميز و سالم باشند@1
ماشين لباس شويي@ماشين لباسشويي را طوري تنظيم کنيد که آب را سرد و گرم کند نه داغ - اگر ماشين لباسشوييتان برقي باشد تقريباً 225 کيلوگرم و اگر گازي باشد 70 کيلوگرم دي اکسيد کربن کمتري در سال توليد مي کند.@1
آبگرمکن برقي@آبگرمکن خانه را با جليقه عايق بپوشانيد که براي آبگرمکن هاي برقي 500 کيلوگرم و آبگرمکن هاي گازي 100 کيلوگرم دي اکسيد کمتري در سال توليد کند.@1
موتور خانه@به ياد داشته باشد كه بالا بودن ظرفيت دستگاه ها تضميني بر افزايش بازدهي آنها نمي شود، بلكه ظرفيت بالا باعث مي گردد تعداد دفعات روشن و خاموش شدن دستگاه افزايش يافته و طول عمر تجهيزات كم گردد . از اين رو ظرفيت موتورخانه و تجهيزات آن را متناسب با حجم ساختمان درنظر بگيريد@2
كنترل هوشمند @استفاده از سيستم كنترل هوشمند انرژي در موتورخانه با قابليت برنامه ريزي ساعتي و هفتگي و همچنين با حسگر محيط باعث كاهش فوق العاده در اتلاف انرژي مي گردد.@2
عايق کاري@عايقكاري قسمتهايي از موتورخانه مخصوصا لوله هاي خروجي از ديگ كه احتمال اتلاف انرژي در آنها بالا است نقش بسزايي در كاهش مصرف سوخت خواهد داشت @2
عايقكاري حرارتي@خوب است بدانيد كه 50 درصد تلفات حرارتي ساختمان ها عدم عايق کاري مناسب ديوار ها و سقف مي باشد - مي توان در انتخاب يك عايق مناسب از نظر كارشناس استفاده كرد و يكي از انواع مختلف عايق را انتخاب نمود .@2
پنجره هاي دوجداره@حدود 20 تا 30 درصد اتلاف انرژي ساختمان از طريق پنجره ها صورت مي گيرد كه با استفاده از پنجره هاي دوجداره استانداردمي توان اين اتلاف انرژي را به حداقل ممكن كاهش داد @2
گرمايش از كف @در سيستم هاي گرمايش از كف به دليل اينكه منبع توليد گرما در كف زمين قرار دارد شرايط گرمايش محيط بسيار راحت تر و با صرف انرژي كمتري فراهم خواهد شد اين سيستم قابل تطبيق با انواع منابع حرارتي از جمله موتورخانه و حتي سيستم هاي آب گرم خورشيدي بوده و در گرمايش انواع فضاهاي مسكوني، اداري، تجاري و ورزشي كاربرد دارد@2
بخاري گازي@دارا بودن برچسب انرژي، از نكات بسيار مهمي است كه در هنگام خريد يك بخاري بايد بدان توجه نمود - بخاري كه انتخاب مي كنيم بايد از بازده انرژي بالايي برخوردار باشد بازده انرژي مربوط به بخاري بر روي برچسب انرژي آن قيد شده است@2
اجاق گاز@اجاق گاز را تميز نموده و شعله ها را تنظيم كنيد. غذاي سوخته بر روي اجاق گاز باعث كاهش عمر و سيله و مصرف بيشتر انرژي مي شود@2
استفاده درست از اجاق گاز@در آشپزي سعي کنيد که ظروف بزرگ را روي شعله هاي بزرگ و ظروف کوچک را روي شعله هاي کوچک بگذاريد.@2
استفاده از آبگرمكن هاي خورشيدي@جالب است بدانيد كه گرمايش آب و فضا مجموعاً بيش از 80 انرژي را در ساختمان ها مصرف مي كند و بنابراين بيش از يك سوم كل انرژي مصرفي جهان در جهت گرمايش مصرف مي شود.@2
پرده@استفاده از پرده هاي ضخيم و بلند اتلاف حرارت از منزل شما را کاهش مي دهد@2
شومينه@سعي کنيد از شومينه استفاده نکنيد. در صورت عدم استفاده از شومينه پوشاندن درب شومينه بسيار کمک کننده است. اين کار اثر دودکشي شومينه را شديداً مهار ميکند@2
خروجي کانال@خروجي کانال هاي کولر را از داخل با پوششهاي به حدکافي ضخيم بپوشانيد@2
شوفاژ@در صورت استفاده از شوفاژ استفاده از شير هاي ترموستاتيک استفاده کنيد@2
آب جوش@وقتي آب جوش مي آيد براي ادامه ي جوش آن مي توان شعله را تا حد زيادي کم کرد زيرا بالا بودن شعله کمکي به ادامه ي روند آشپزي يا پخت نمي کند@2
درز@درز همه ي پنجره ها را با درز گير بپوشانيد. البته توجه داشته باشيد، در صورتي که از بخاري گازي استفاده مي نماييد و يا پکيج شما از هواي داخل منزل استفاده مي نمايد و دودکش دو جداره ندارد، بايد حتماً قسمتي از درز ها را براي تأمين هواي تازه باز بگذاريد@2
لباس گرم@عادت کنيد به جاي استفاده از لباسهاي تابستاني در منزل و بالا نگه داشتن دماي محيط، از لباسهاي گرمتر استفاده نمائيد و دما را بين 18 تا 22 درجه ي سانتي گراد نگه داريد@2
پخت و پز@در صورت پخت و پز و استفاده از اتو و ديگر لوازمي که به صورت عادي گرمازا هستند حرارت توليدي از شوفاژ و بخاري را کاهش دهيد، حرارت حرارت است، مستقل از منبع آن@2
حمام@در حمام به جاي باز گذاشتن يک‌سره دوش آب، مقداري آب گرم در وان بريزيد و پس از شستشوي کامل ، فقط براي آب‌کشي نهايي از دوش استفاده کنيد@2
در ها@يکي از راه‌هاي صرفه‌جويي سوخت در فصل زمستان، بستن کامل درهاي منزل و حتي اتاق‌هاست. اگر اتاق سردي داريد که داخل آن بخاري يا هيچ وسيله گرمازايي روشن نيست، بايد در طول زمستان در آن را ببنديد تا از ورود سرما به داخل خانه‌تان جلوگيري کنيد@2
دودکش@وجود هرگونه ترک در دودکش مي‌تواند مقدار زيادي از انرژي گرمايشي را هدر دهد. پس دودکش‌هايتان را سالي يک بار بررسي کنيد و اگر ديديد که شکسته‌اند يا ترک ‌خورده‌اند، از يک تعميرکار بخواهيد که آنها را برايتان تعويض کند@2
تنظيم موتور خودرو@از تنظيم بودن موتور خودرو اطمينان حاصل کنيد، خودروهايي که موتور آنها تنظيم است 5 درصد کمتر از ساير اتومبيل ها سوخت مصرف مي کنند - معادل نيم ليتر در هر 100 کيلومتر  - استفاده از فيلترهواي استاندارد و تعويض به موقع آن 10 درصد مصرف سوخت را کاهش مي دهد و تا 50 درصد آلودگي هوا را کاهش مي دهد@3
کولر و پنجره@کمتر از کولر استفاده شود و يا سعي شود که از کولر در مسيرهاي سربلايي و پرترافيک استفاده نشود، پيشنهاد مي شود از کولر به صورت فاصله هاي زماني کوتاه و چرخشي استفاده شود در زمان هايي که هواي بيرون مناسب است از دريچه هوا يا پنجره جهت تهيوه هواي خودرو استفاده کنيد@3
باد لاستيک@باد لاستيک هاي خودرو را به طور منظم تنظيم کنيد، تنظيم باد لاستيک تا سه درصد مصرف سوخت خودرو را کاهش مي دهد@3
وزن خودرو@حتي المقدور وزن خودروي خود را با حذف تجهيزات جانبي غير ضروري کاهش دهيد@3
زمان تردد@زمان تردد خود را مديريت کنيد: از انتخاب زمان هاي اوج ترافيک براي استفاده از خودرو اجتناب کنيد@3
انتخاب مسير@مسيرهايي که خودرو در زمان طي آن نياز به توقف کمتري دارد  - همچون بزرگراه ها و جاده هاي کمربندي - را انتخاب کنيد@3
اصول رانندگي@اصول رانندگي و سرعت مجاز را رعايت کنيد@3
ترموستات@از کارکرد صحيح ترموستات مطمئن شويد زيرا خودرويي که ترموستات آن صحيح کار نمي کند 2 درصد بيشتر از خودرويي که ترومستات آن درست کار مي کند، سوخت مصرف مي کند@3
ترمز گرفتن@از ترمزهاي ناگهاني و از حرکت پرگاز در زمان شروع حرکت اجتناب کنيد. خودرويي که به آهستگي شتاب مي گيرد يا از شتاب خود مي کاهد 20 درصد کمتر از خودرويي که به سرعت شتاب خود را کاهش يا افزايش مي دهد سوخت مصرف مي کند@3
نقليه عمومي@از وسايل نقليه عمومي استفاده کنيد: در بعضي از موارد بهينه عمل کردن در زمينه استفاده از يک وسيله، عدم استفاده از آن است. شايد بهتر باشد در ماقعي که مي توان از وساط نقليه عمومي استفاده کرد. از خودرو خود استفاده نکنيم يا مسيرهاي پر ترافيک را با دوچرخه يا پياده طي کنيم - ميزان سوخت مصرفي به ازاي هر کيلومتر در خودرو شخصي هشت برابر اتوبوس است@3
سرعت مناسب@از سرعت مناسب استفاده کنيد: در بيشتر خودروها بهترين سرعت اقتصادي به لحاظ مصرف سوخت 85 تا 90 کيلومتر است. در صورت رانندگي با سرعت بالا به عنوان مثال به جاي 110 کيلومتر در ساعت با سرعت 80 کيلومتر در ساعت برانيد و به ميزان 25 درصد - معادل 2/9 ليتر در هر 100 کيلومتر - در مصرف سوخت صرفه جويي کنيد@3
نقشه حرکت@نقشه حرکت را به همراه داشته باشيد. براي جلوگيري از اشتباه در تعيين مسير، نقشه راه را همراه داشته باشيد - بررسي ها نشان مي دهد کاستن از ميزان اشتباهات در تعيين مسير 5 تا 10 درصد سوخت اضافي را به خودرو تحميل مي کند@3
روشن ماندن خودرو@ثانيه روشن ماندن خودرو بدون حرکت، سوخت بيشتري نسبت به خاموش و روشن کردن مجدد آن مصرف مي کند@3
سرعت زياد@سرعت زياد و ترمزهاي پياپي، مصرف سوخت را تا حداقل ملاحظه اي افزايش مي دهد@3
پرهيز از سرعت زياد@با پرهيز از حرکت شتابان، به طور يکنواخت در بين خطوط رانندگي کنيد@3
ترافيک@اگر به نرمي و همراه با جريان عمومي ترافيک برانيد به ميزان 15-10.6 درصد-  معادل 1.7-1.2 ليتر در 100 کيلومتر - در مصرف سوخت صرفه جويي مي کنيد@3
خودروهاي ديزل@مصرف سوخت خودروهاي ديزل سبک 25 تا 30 درصد کمتر از خودروهاي بنزين سوز است@3
انتخاب خودرو@خودروي مناسب با مصرف سوخت کمتر انتخاب کنيد@3
سفرهاي غير ضروري@براي جلوگيري از سفرهاي غير ضروري خودروها تا حد امکان کارهاي خود را از طريق پست، تلفن، دورنگار و ساير وسايل ارتباطي انجام دهيد@3
بار اضافي@در سفرها از حمل بار اضافي خودداري کنيد - حمل بار اضافي سبب استهلاک خودرو و افزايش مصرف سوخت مي شود@3
باربند@استفاده از باربند استاندارد در مقايسه با باربند غير استاندار موجب 6 درصد صرفه جويي در مصرف سوخت مي شود@3
رديابي@استفاده از سيستم رديابي در خودروها - مجهز کردن خودروها به سيستم جي پي اس موجب مي شود که با تعيين موقعيت بر روي صفحه نمايش و تبادل اطلاعات با مرکز مديريت ترافيک، مسير بهينه به رانندگي معرفي شود.اطلاع رساني مناسب به راننده در جهت تعيين مسير مناسب، موجب کاهش زمان سفر و کاهش مصرف سوخت و آلودگي مي شود@3
رانندگي پرشتاب@از رانندگي پر شتاب پرهيز کنيد@3
ناهمواري@هنگام رانندگي در جاده هاي ناهموار از سرعت خودرو بکاهيد@3
قوانين@از کليه قوانين و محدوديتهاي حفاظت آب که ممکن است در محل زندگي شما اعمال شود، آگاه شويد و از آن تبعيت کنيد@4
آب مايه حيات@از آب حفاظت کنيد، چون زندگي ما به آن وابسته است. هيچگاه به دليل اينکه فرد ديگري مسوول پرداخت آب بها است، آب را هدر ندهيد@4
مسواک زدن@موقع مسواک زدن شير آب تصفيه شده را باز نگذاريد@4
استحمام@هنگام استحمام در فاصله بين شستن بدن و سرشويي، لزومي ندارد که شيرآب به طور پيوسته باز باشد@4
آبياري باغچه @براي آب دادن به درختان، درختچه ها، بوته ها و گلها، از روش آبياري قطره اي استفاده کنيد@4
زمان دوش گرفتن@براي دوش گرفتن در حمام، زمان بگيريد و آن را به کمتر از 5 دقيقه برسانيد، با اين روش ماهيانه حدود 4000 ليتر آب صرفه جويي خواهد شد@4
شستن سبزي@بهتر است براي شستن سبزي ها ابتدا آنها را در ظرفي بخيسانيد و سپس آب بکشيد@4
آب کردن يخ گوشت@ازجريان آب به منظور آب شدن يخ گوشت يا ديگر مواد غذايي منجمد استفاده نکنيد@4
آموزش فرزندان@فرزندان خود را در مورد نياز به حفاظت از آب آگاه کنيد. از خريد اسباب بازي ها و سرگرمي هايي که به يک جريان ثابت آب نيازدارند، خودداري نماييد@4
سرويس بهداشتي@هنگام استفاده از دستشويي شير آب را به طور مداوم باز نگذاريد چون جريان دايم آب موجب هدر روي آن مي شود@4
دوش کاهنده@اگر دوش حمام شما در طي کمتر از 20 ثانيه يک ظرف چهار ليتري را بتواند پر از آب کند در آنصورت حتماً آنرا با يک سر دوش کاهنده مصرف تعويض کنيد@4
نظافت حياط@براي نظافت حياط به جاي مصرف آب بهتر است از جاروب استفاده شود@4
درختچه مقاوم به خشکي@درباغچه خانه، درختان، بوته ها و چمن هاي بومي و مقاوم به خشکي که به آب کمتري نيازدارند و تحمل ماههاي گرم تابستان را دارند، بکاريد@4
جلوگيري از نشتي@تمام شيلنگ ها، اتصالات و شيرها را به طور مرتب کنترل کنيد تا از نشتي آب جلوگيري شود@4
سلامت لوله ها@ضروري است براي اطمينان از سلامت لوله ها و شيرهاي آب؛ آنها مرتباً کنترل شوند@4
گل و گياه@درمواقع جايگزيني يا افزودن گل و گياه در باغچه خانه، گياهي را انتخاب کنيد که آب کمتري مصرف کند. به اين طريق سالانه 2200 ليتر آب براي هر گياه قابل صرفه جويي خواهد بود@4
فواره هاي آب@ازنصب سيستم هاي آب تزييني- مثل فواره ها - اجتناب کنيد. مگر اينکه آب در سيستم بازيافت شود - همچنين سيستم را درجايي نصب کنيد که تلفات کمي در اثر تبخير و باد داشته باشيم@4
عايق بندي لوله ها@لوله هاي آب منزل خود را عايق بندي کنيد - عايق کاري لوله هاي اب گرم، روشي است که هدررفتن آب را قبل از خروج آب گرم کاهش مي دهد@4
عايق بندي لوله هاي آب گرم@لوله هاي آب گرم را عايق بندي کنيد تا براي رسيدن آب گرم به شيرآب، لازم نباشد آنرا بي جهت بازبگذاريد@4
ماشين هاي لباسشويي نوين@ماشين هاي لباس شويي معمولاً مقدار زيادي آب مصرف مي کنند - بنابراين اگر از تعداد دفعات کاربرد ماشين لباس شويي بکاهيد، عملاً در مصرف اب صرفه جويي  کرده ايد@4
آب خنک@آب خنک مورد مصرف خود را همواره دريخچال نگهداريد تا مجبور نباشيد شير آب را براي مدتي بازبگذاريد تا آب خنک شود@4
آموزش فرزندان@به کودکان آموزش دهيم تا با بستن بموقع شير، از هدر رفتن آب جلوگيري نمايند@4
بازيافت آب@مي توان از آبي که براي شستن سبزي ها و دست و صورت استفاده مي شود، به وسيله لوله کشي و هدايت آن به سمت فلاش تانک، هدايت در توالت استفاده نمود@4
شستن اتومبيل@به جاي شستن اتومبيل با شيلنگ آب، از يک سطل آب هم مي توان استفاده کرد@4
شستشوي پياده رو@درحالي که کمبود آب در شهر احساس مي شود، لزومي به شستشوي پياده روي مقابل مغازه و منزل نيست@4
احداث ساختمان@هنگام احداث ساختمان از کارگران ساختماني بخواهيد از آب تصفيه شده استفاده نکنند@4
پاسخ به تلفن@زماني که سرگرم آب دادن باغچه و گلهاي منزل هستيد با شنيدن صداي زنگ تلفن يا زنگ در بهتر است ابتدا شير آب را ببنديد و بعد به آنها پاسخ دهيد@4
فضاي سبز@تا حد امکان از آب شرب براي فضاي سبز استفاده نشود. باغچه را در شب يا صبح زود آبياري کنيد تا از تبخيرآب جلوگيري شود@4
نصب کولر@نصب کولر در سايه و با استفاده از پوشش مناسب و جلوگيري از نشت آب کولرهاي آبي، باعث صرفه جويي زيادي در مصرف آب مي شود@4
مسافرت@زماني که به مسافرت مي رويد، ضروري است شير فلکه بعد از کنتور آب را ببنديد. تا از وقوع هرگونه حادثه پيشگيري شود@4
کارکرد کنتور@کارکرد کنتور در زماني که همه شيرهاي آب بسته است، دليل تلف آب از لوله هاي داخل ساختمان مي باشد که در نتيجه آن، مقدار زيادي آب به هدر رفته و هزينه گزاف آن را شما خواهيد پرداخت@4
محل کار@درمحل کار، کارکنان را به صرفه جويي در مصرف آب تشويق نماييد. همچنين پيشنهاد کنيد گرايش به حفاظت از آب در فعاليت هاي عملي و دوره هاي آموزشي آنها گنجانده شود@4
گروه هاي فرهنگي@گروه هاي فرهنگي، غير دولتي را به ايجاد و ارتقاي فرهنگ حفاظت از آب در ميان کودکان و بزرگسالان تشويق کنيد@4
واشر آب@تعويض واشر شير آب براي جلوگيري از چکه کردن آب کار دشواري نيست@4
چکه قطره@يک چکه کوچک از شير آب قديمي و خراب ميتوانيد 75 ليتر آب را در يک روز هدر دهد. نشتهاي بزرگتر اين هدر رفتن آب را به صدها ليتر در روز ميرسانند@4